[La Leyenda de las Nubes Rosadas]
[Episodio 12]
¿Y ese quién?
¿Quién?
Ese.
Se fue temprano por la mañana.
Soberano, después de desayunar,
debería marcharse cuanto antes.
Con esta visita,
bebió todos mis licores añejos
de la bodega.
Si viene dos veces más,
realmente no podré aguantarlo.
Sr. Fan,
anoche sí bebí demasiado,
pero no te preocupes.
Cuando yo regrese,
te enviaré de inmediato
licores de la mejor calidad,
te lo garantizo.
El licor es lo secundario.
Usted se divorció de mi hija.
La familia Fan ya ha recibido
muchas críticas.
Si usted vuelve a aparecer
en la casa de la familia Fan,
me temo que dañará aún
más la reputación de mi hija.
Sr. Fan, discúlpame.
Realmente hay razones importantes.
¿Podrías permitirme hablar
con Fan Yun a solas un momento?
Absolutamente
no.
Soberano,
si tienes algo que decirme,
dilo directamente.
No hay nada
que mi papá y Gao Ran no puedan saber.
Habla.
Está bien.
Fan Yun,
desde que nos divorciamos,
te extraño.
Tú...
Seguramente estudias
en casa todos los días.
Pero nunca has tenido
experiencia como funcionaria.
Incluso si pasas el examen de selección
en el futuro,
será difícil convencer a otros de que
te asignen responsabilidades importantes.
Así que quiero...
Papá.
Soberano, dilo rápido.
Así que quiero que
primero entres conmigo a la mansión
y te entrenes
en el Departamento de Comercio.
¡Qué bien, soberano!
Por fin recordaste este asunto.
Nunca lo olvidé.
No te creo.
Desde que salí de la mansión,
he estado esperando noticias tuyas.
Pero,
las cosas que enviaste
o eran cartas que no tienen nada
que ver con este asunto
o eran regalos extraños.
Qué desperdicio.
¿Cómo puede ser desperdicio si es para ti?
Entonces...
¿Leíste todas esas cartas?
Yo...
Sí las leí.
En un papel tan fino,
solo escribes una línea en cada carta
y además el contenido es muy extraño.
Por ejemplo,
"Hoy llovió",
"Las carpas del estanque
están muy animadas".
Y...
"Aunque esté solo y melancólico,
puedo dormir solo".
¿Qué es todo esto?
- Todo esto es...
- Fue Wei Ying.
Wei Ying me dijo que escribiera así.
Dijo que cuantas más cartas
escribiera, mejor.
El contenido es más importante,
¿no, soberano?
¿Y los otros regalos?
Recibiste el hielo, ¿verdad?
Lo convertí todo en raspado
y se lo di a los niños.
¿Y los huevos cocidos?
Me dijiste
que te encantaban los huevos cocidos.
También los compartí con los vecinos.
¿Y las flores rojas?
Seguro te gustaron mucho, ¿verdad?
Las convertí en especímenes
y las puse en mis libros.
¿Y mi estatua de bronce?
La puse en la habitación como decoración.
¿Ah, ese es el soberano?
Pensé que era un amuleto contra el mal.
Aunque el soberano no es muy hábil,
su corazón es sincero.
¿Apenas te das cuenta?
Sí.
Apenas me di cuenta de que
tienes comida en los dientes.
Soberano.
Me opongo firmemente
a que Yun vuelva a entrar a la mansión Qi.
Ya que salió,
¿para qué vuelve a entrar y humillarse?
- Sr. Fan Qi.
- Papá.
Servir como funcionaria
para beneficiar al pueblo
es la gran aspiración de Fan Yun.
Hice todo lo posible
para eliminar los obstáculos para ella.
Por favor, permíteselo.
Aunque yo acepte,
Yun
jamás aceptaría.
Papá,
acepto.
Aunque Yun acepte,
Gao Ran jamás aceptaría.
Yo...
también estoy de acuerdo.
¿Hay alguien más en casa?
Yo...
Hay un gato en casa.
Papá.
Pero...
Pero disfrazarse de hombre
es muy fácil de descubrir.
Con la figura que tiene Fan Yun...
Te ves como un chico.
No sé si debería estar feliz o triste,
o darles una paliza.
Llegó otra vez el verano
que tanto odias.
Fan Yun,
ánimo.
Una vez que entres
al Departamento de Comercio,
podrás hacer lo que más te gusta.
[Ten cuidado con tus palabras y acciones]
Saludos, soberano.
Sigan con lo suyo.
Sr. Jiang,
ya te he traído a la persona
que te recomendé ayer.
Debes cultivarlo bien
de ahora en adelante.
Soy Fan Xiu. Un placer
conocerlo, Sr. Jiang.
Soberano,
el Departamento de Comercio
no puede aceptar a Fan Yun.
¿Lo notas a simple vista?
La gente común no puede notarlo.
Soy médico.
Nunca juzgo a las personas
por su apariencia.
Por más bien que ella se disfrace,
puedo darme cuenta.
Entonces,
si usted puede ver mi verdadera identidad,
también debe poder ver mi sinceridad.
Por favor, Sr. Jiang,
permítame quedarme
en el Departamento de Comercio.
Desde la antigüedad,
nunca ha habido mujeres
en cargos oficiales.
Mi Departamento de Comercio
no es la excepción.
Sr. Jiang,
por favor, deme esta oportunidad, yo...
Este precedente no puede sentarse
en mi Departamento de Comercio.
Incluso si es alguien
recomendado por el soberano,
no hay excepciones.
No hace falta decir más.
Por favor, retírense.
Espera, no te apresures.
Déjame a mí.
Ven aquí.
¿No puedes mostrarme algo de dignidad
delante de todos?
Sr. Jiang, te advierto,
violaste la ética médica,
engañaste al soberano
y difamaste al antiguo soberano.
¿Sabes las consecuencias
de estos tres crímenes juntos?
¿Lo supiste?
Lo supe hace tiempo.
Si aceptas a Fan Yun ahora mismo,
te perdonaré.
¿Qué te parece?
Rápido.
Tú...
No creas que por cambiar de máscara
no sé en qué estás pensando.
Tu mirada ya te delató.
Tomaré eso como un sí.
Rápido.
Ya que el soberano insiste,
entonces, quédate
a prueba por dos días.
¿En serio?
¡Qué bien!
Gracias, Sr. Jiang.
Sin embargo,
si no soportas
las dificultades de la burocracia
y decides irte,
no podrás culparme.
En este lugar,
hay que demostrar habilidad.
Puede estar tranquilo, Sr. Jiang.
Tranquilo.
Seguro que Fan Xiu se esforzará mucho.
Soberano.
¿Por qué el Sr. Jiang
usa esta máscara?
Se ve tan misterioso y difícil de abordar.
Porque no es tan guapo como yo.
Es broma.
Él tiene
un temperamento raro,
pero es buena persona.
No te preocupes.
¿Y qué método usaste
para que él estuviera de acuerdo?
Soy el soberano de Jiucheng.
¿Quién se atreve a desobedecerme?
Excepto tú.
Bien.
Entonces, esfuérzate mucho
en el Departamento de Comercio.
Gracias, soberano.
Me voy ya.
Hoy es tu primer día aquí,
así que harás menos.
Sr. Jiang, ordene por favor.
Organiza estos registros por fecha
y llévalos al Pabellón Qilin.
Luego ordena los libros de este estante.
Y los documentos descartados de allá,
clasifícalos todos.
De paso,
devuelve algunos libros
y pide prestados algunos más.
Y esto.
Este registro...
Ve al Departamento de Ceremonias
y dile a su jefe
que proponer
un presupuesto anual tan absurdo
es como si hubiera dejado
el cerebro en casa.
Recuerda,
díselo palabra por palabra a su jefe.
¿Algún problema?
No,
no hay ningún problema.
Pero no te equivoques.
Pero,
Sr. Jiang,
¿y si
por descuido me equivoco?
Será perfecto si te equivocas.
Así tendré una buena excusa
para echarte del Departamento de Comercio.
Estás aquí para ayudar,
no para causar problemas.
Me falta personal
y no tengo tiempo para enseñar
a otros cómo trabajar.
Sí.
Voy ahora mismo.
Voy ahora.
Debo admitir que
subestimamos a Fan Yun.
He escuchado que estos días
trabaja sin parar día y noche.
Esa energía
es como el sol ardiente
sobre nuestras cabezas.
Ningún hombre común podría igualarla.
Pues sí.
Antes era la esposa del soberano de ciudad
y ahora se viste de hombre para aprender.
Dime,
¿qué está pensando el soberano de ciudad
al enviarla al Departamento de Comercio
como asistente exclusiva del Sr. Jiang?
El Sr. Jiang es
incomparablemente astuto y capaz,
pero su temperamento
es increíblemente raro.
Este año será un año lleno de dificultades
para Fan Yun.
¿Crees que el soberano de ciudad
se preocupará por ella?
El soberano de ciudad estos días
está ocupado lidiando
con los tres ancianos.
Probablemente no tiene tiempo
para preocuparse.
Pero me doy cuenta
de que
finalmente entiendes algo de sentimientos.
¿Cómo es que estás tan libre?
Me voy a trabajar.
¡Wei Ying!
¿Quién bloqueó la entrada?
Por allá.
¿Necesito que me lo digas?
Fan Yun.
¿Gao Ran?
¿Por qué aún no te has dormido?
No has descansado desde que regresaste.
Al menos come algo antes de continuar.
Muslos de pollo.
Gao Ran,
eres muy bueno.
Casi muero de hambre.
Come despacio.
¿Por qué tanta prisa?
No me digas que no comiste nada
en todo el día.
No comí nada en todo el día.
Ahora
tengo mucho miedo de que
descubran que soy mujer.
Así que antes de eso,
quiero aprender más y practicar más
para que no sea en vano
todo este esfuerzo.
¿Verdad?
Por eso,
debes tener confianza.
Ánimo, Fan Yun.
Me voy ya.
Confianza...
Con... con...
¡Gao Ran!
¿De qué confianza estás hablando?
Tú...
[Puerta Hualin]
Joven.
Señor, ¿me está llamando?
Claro que sí.
Escuché
que llegó un joven inteligente
y capaz al Departamento de Comercio.
Eres tú, ¿verdad?
¿Cómo te llamas?
Señor,
me llamo...
Me llamo
Fan Xiu.
¿Fan Xiu?
El Sr. Jiang
siempre ha sido muy estricto,
trabajar bajo sus órdenes
debe ser difícil, ¿no?
No.
Al contrario, creo que está bien así.
Un maestro estricto forma
buenos discípulos.
Bien, bien.
Los jóvenes son admirables.
Aún no sé
quién es usted.
Yo soy tu...
Pues...
Creo que
tienes la misma edad que mi hijo,
¿qué tal si me llamas tío
de ahora en adelante?
¿Tío?
Tío.
Ah, por cierto,
aún tengo que ir al Departamento
de Ceremonias a devolver unos documentos.
Nos vemos.
Cuando me veas,
¡recuerda llamarme tío!
Tío, tío.
Últimamente hay muchos
que quieren ser familia.
Sr. Jiang.
Sr. Jiang,
estos son los documentos oficiales
procesados ayer,
por favor revíselos.
Desde que el soberano de ciudad ordenó
implementar la política
de reducción de impuestos,
la tesorería está más vacía
que en años anteriores.
No hay forma de aumentar los ingresos.
Todos,
¿tienen alguna buena sugerencia?
En mi opinión,
podríamos reducir
moderadamente los subsidios locales.
Exacto.
Si recaudamos menos impuestos,
los gastos locales deben reducirse.
Fan Xiu,
¿qué sugieres?
Señor,
si fuera yo,
por el contrario, asignaría
fondos especiales
para establecer
un sistema integral de subsidios
y usar bien cada moneda de plata.
No es apropiado.
Fan Xiu,
incluso aumentar ingresos
requiere ahorrar gastos.
Ni hablar de que ahora la tesorería
está más vacía que antes.
¿Estás confundido?
Así es.
Se trata de ahorrar dinero,
no vaciar la tesorería más rápido.
Fan Xiu,
explica primero tus razones.
Con impuestos más bajos,
el pueblo
debería estar más dispuesto
a cultivar, plantar
e incluso comerciar.
Pero ahora parece
que no hay señales de mejora.
Esto es porque el pueblo
todavía está a la expectativa.
Sr. Jiang,
en años anteriores
siempre aumentaban los impuestos.
Los ahorros del pueblo son como
este pincel de pelo de lobo.
Normalmente,
arrancar uno o dos pelos no se nota,
pero si seguimos arrancando y arrancando,
se queda calvo.
Ahora que los impuestos se redujeron,
pero el pueblo
todavía no se atreve
a expandir sus negocios.
¿Por qué?
Piénselo, señor.
Si en este momento
le damos al pueblo
fondos especiales,
entonces, sería diferente.
Primero,
el pueblo aumentaría sus ingresos.
Segundo, el pueblo
tendría confianza.
Para ese momento,
se estimularían sus gastos en comida,
vestimenta y labores agrícolas.
Entonces, los impuestos
aumentarían naturalmente.
Por eso creo que
con este ciclo
se lograrán verdaderamente
una ciudad próspera y un pueblo fuerte.
Esto puede movilizar razonablemente
los recursos de todas las partes,
y permitir que
cada ciudadano común tenga comida,
tenga esperanza.
Este es precisamente el propósito
de nuestro Departamento de Comercio.
Este
es el sistema de subsidios que redacté.
[Sistema de subsidios]
Mañana en la reunión matutina
infórmalo al soberano.
Sí.
Sr. Jiang,
así que usted
ya tenía esta idea.
Aunque nuestro Departamento
de Comercio tiene muchos funcionarios,
los que realmente entienden
el sufrimiento del pueblo común
son muy pocos.
Fan Xiu,
ve otra vez al Departamento de Ceremonias
y devuelve estos documentos también.
Sí.
Este joven
es realmente impresionante.
Lamentablemente,
solo está asignado temporalmente
al Departamento de Comercio por un mes.
Soberano.
Tres ancianos,
han llegado.
Soberano, no va a la reunión matutina
y viene aquí,
¿acaso no hay nadie
para hacer estas tareas menores?
Sr. Zheng,
yo mismo lo pedí.
Pienso
en abrir algunos campos
en el jardín de la mansión
para cultivar
frutas y verduras personalmente
y experimentar
las dificultades del pueblo.
Tres ancianos,
¿quieren unirse?
El soberano y los ministros
no deberían hacer este tipo de cosas.
No pasa nada.
¡Cuidado!
Las plantas recién plantadas
se rompieron.
Tiene razón, Sr. Zheng.
Pienso que
siendo el soberano de ciudad,
ni siquiera entiendo
estos asuntos básicos de agricultura.
Como dice el dicho,
cada uno tiene sus fortalezas
y debilidades.
Si Jiucheng quiere prosperar,
debemos trabajar juntos.
Así que mientras plantaba,
se me ocurrió una idea.
Si el examen de selección
pudiera transformarse
en
un examen de selección nacional
y permitiera la participación
de todos los ciudadanos,
¿no sería bueno?
El examen de selección nacional...
¿Qué pretende hacer el soberano?
Es algo inaudito.
¿Acaso están de acuerdo, tres ancianos?
Soberano,
en mi opinión,
un examen de selección nacional
no es apropiado.
¿Por qué no?
Los nobles
son nobles
porque sus ancestros hicieron
contribuciones a Jiucheng.
Sus descendientes
leen los mejores libros
y aprenden a gobernar
al pueblo desde pequeños.
¿Y qué pasa con la gente común?
No tiene méritos
y es analfabeta.
Incluso si sus descendientes
leen algunos libros,
aun así,
tienen una visión limitada,
no entienden las relaciones oficiales
y solo hablan sin experiencia práctica.
Si los dejamos ser funcionarios,
usurparán posiciones
y Jiucheng
caerá en el caos.
Entonces...
Aun así, debemos darle al pueblo
de Jiucheng
una oportunidad de cambiar su destino.
Una oportunidad para ampliar horizontes.
De esta manera,
los ciudadanos de Jiucheng
podrán ver esperanza.
Así, Jiucheng tendrá esperanza.
Si el pueblo se mantiene en su lugar,
solo así Jiucheng tendrá esperanza.
Soberano, ¿acaso pretende que el pueblo
no se conforme con su situación actual?
Me temo que este es un camino sin retorno
que acabará con el destino de Jiucheng.
Le ruego que lo reconsidere, soberano.
Sr. Zheng,
te engañé, ¿verdad?
Todos oyeron mal.
Este examen de selección
es un gran evento
para elegir talentos en Jiucheng.
No puede tomarse a la ligera.
Debe organizarse
con todos los recursos de la ciudad.
Un examen de selección nacional...
Era broma.
¿Cómo es posible?
No te enojes.
Ojalá yo haya oído mal.
Oíste mal.
Soberano, en el futuro, por favor,
no haga cosas tan absurdas.
De lo contrario,
sembrará el caos entre los ministros.
Entendido, me equivoqué.
Soberano,
siga plantando.
Vámonos, vámonos.
Vamos.
Adiós, tres ancianos.
Hoy quiero que ustedes dos
me digan su postura.
¿Apoyan que el soberano de ciudad
abra el examen de selección nacional
o me apoyan a mí?
Sr. Lyu,
di tu postura.
Nosotros tres
estamos unidos.
¿Cuándo hemos tenido discrepancias?
Yo también.
Sr. Zheng,
lo haces para proteger
los cimientos de Jiucheng,
yo te apoyo.
Yo también.
Que ustedes dos piensen así
me reconforta.
Espero que lo que dijeron hoy
sea exactamente lo que piensan.
Por favor,
no se arrepientan de su palabra.
Imposible.
Por supuesto.
Brindemos.
Muy bien.
Fan Xiu.
¿Qué estás haciendo?
Sr. Jiang.
Sr. Jiang,
estoy clasificando
los documentos ya procesados.
¿Clasificando estos?
Mire, Sr. Jiang.
Le asigné un número a cada documento
del Departamento de Comercio.
Así será más fácil consultarlos
en el futuro.
A ver, cuéntame,
¿cómo los numeraste?
Los dividí en tres niveles.
El primer nivel
se clasifica por ministerio.
El segundo nivel,
por ciudad.
Y el tercer nivel,
por año.
Así, cuando los ministerios
necesiten consultar documentos,
podrán encontrarlos rápidamente.
Aunque el método es viable,
si queremos buscar
registros de la misma ciudad
del mismo tiempo,
¿cómo deberíamos revisarlos?
No se preocupe, Sr. Jiang.
He creado varias tablas
que corresponden al tiempo, la región
y los detalles de gastos.
Entonces, ¿terminaste
el trabajo de estos tres días?
Yo, todavía...
Aún no.
Pero ya casi termino.
Entonces, continúa.
Sí.
Lo haré de inmediato.
Cuando el estado está en orden,
habrá paz en el mundo.
Desde el emperador hasta la gente común,
todos deben tomar el cultivo personal
como fundamento.
Si la raíz está en desorden
pero las ramas están ordenadas,
eso es imposible.
Lo que debería ser importante
se trata con ligereza,
y lo que debería ser ligero
se trata con importancia.
Esto nunca ha existido.
Este es el primer capítulo del clásico.
Son las palabras de Confucio
que Zengzi relató.
Los diez capítulos de comentarios
son las ideas de Zengzi
registradas por sus discípulos.
La versión antigua tiene varios errores.
Abuelo.
Siéntate.
Primero toma la sopa de ginseng,
se va a enfriar.
Bien.
Mira a mi nieto.
Tiene el porte de un noble.
Es tan trabajador y excelente.
En el futuro,
él es el único destinado
a traer gloria a nuestra familia
y proteger Jiucheng.
Abuelo.
Si mis resultados no son satisfactorios...
¿Cómo podría ser?
Mira tus habilidades.
Tengo mucha confianza
en tus capacidades.
Pero...
No estudies demasiado.
Si arruinas tu salud,
afectará tu desempeño.
- Sí.
- Además...
Entonces, abuelo, descanse temprano.
Bien, bien.
¿Por qué me quedé dormida?
Esto... esto...
Soberano,
¿qué haces aquí?
¿Y el Sr. Jiang?
Fan Xiu,
estás muy contenta trabajando
en el Departamento de Comercio.
Pasas día y noche con el Sr. Jiang,
hasta sueñas con él.
Yo...
Es que desde la mañana
estuve ocupada hasta hace un momento.
Cuando me relajé,
me quedé dormida.
¿Qué tal?
Últimamente practicando
en el Departamento de Comercio,
¿estás contenta?
Muy bien.
Ya se está haciendo tarde.
Debería volver a casa.
Soberano,
entonces,
también vete a descansar temprano.
Yo...
Este también es mi lugar.
Ah, es cierto.
Entonces, yo
me retiro primero.
Afuera está lloviendo.
Qué susto.
Fan Yun,
sé que me extrañas mucho.
Pero...
Suéltame.
Me duelen un poco las costillas.
♪ El destino ♪
Soberano, ¿qué estás haciendo?
♪ Hace reír a la gente ♪
Ahora eres tú el
que me aprieta las costillas.
♪ Por qué ♪
Yo...
♪ La mirada cae ♪
Soberano.
♪ En las luces ♪
¿Por qué aprietas tan fuerte?
Tú...
♪ Déjame saborear
toda la amargura y la dulzura ♪
Yo...
Solo les tengo miedo a los truenos.
♪ La obsesión no admite la derrota ♪
♪ Al fin y al cabo todavía
no he cumplido mi deseo♪
¿En serio les tienes miedo a los truenos?
♪Puedes♪
♪ Podría ♪
♪ Haber usado toda mi astucia ♪
No tengas miedo.
Aquí estoy yo.
♪ Paso miles de millas ♪
♪ No me digno encerrar el amor ♪
♪ Recogeré flores y abrazaré la luna
entre el cielo y la tierra ♪
♪ ¿Cuántos días he pasado escuchando
el viento y admirando la luna? ♪
♪ No pensaré en cómo lo harás posible ♪
♪ Dejo de lado lo que
está sucediendo frente a mí ♪
♪ Consideremos este el mejor final ♪
♪ Desdeñando todo el mundo ♪
♪ ¿Por qué te tengo a ti? ♪
♪ Bebo una jarra de recuerdos ♪
♪ Brindo por mí como
una flor para terminar ♪
¿Cómo es que hay un paraguas aquí?
♪ No sabes por qué estoy ♪
Soberano, ¿lo pusiste tú?
Vamos,
te acompaño a casa.
Vamos.